---
title: 自我提升(20-11-3)
date: 2020-11-15 19:40:25
categories: 
    - 得到
tags: 
    - 读书笔记
---

从今天开始，每天从得到上学习，并且记录学习的收货，可摘抄，感想，收获等，不管记录的是多是少，都要每天更新。断更时，记录断更的原因。

记录的维度暂时以周为单位，一周一个主题。写博客的目的还是为了个人提升，所以本周以提升个人能力为主题。

<!--more-->

问题：
在写的过程中发现，自己太啰嗦了，没有逻辑

规定：表达有逻辑，语言精炼

自我提升
===


# 1.如何选择适合自己的书 

想去读一本书，却不知道从那本书开始，又或者读了很多的书，却毫无长进。那么我们如何去解决呢。《精进》的作者采铜老师在得到锦囊中分享了自己的心得。

看书需要先从选书开始，直接碰到适合自己的书很难，还是需要我们自己主动去寻找书籍。

1. **筛选**：我们可以去筛选自己想要读的书，书籍排行榜，大V的推荐等。这一步不是为了盲目的跟从，主要的目的还是为了让自己知道，哦，原来还有这样一本书。提高自己的渠道的一种方法。
2. **试读**：选取一小部分去读，看看写的内容，自己是否感兴趣
3. **泛读**：从头到尾读一遍，了解结构，观点。分析对你有什么启发，形成对这本书的基本认识。
4. **精读**：想要透彻体悟书的思想，形成深层次的共鸣。就需要进行精读，这样你，你的思维，学习能力才会提升。

在我看来读书的目的是增加自己见闻的一种方式。经验的传播最好的方式，是面对面的进行。书弥补了时间，空间等问题带来的阻碍。读书缺少了引导的粒度，需要读者自行去思考，由面到点，由点到线，再到面。付出实践方得成长。

**<font color="red" >如何获取适合自己的东西</font>**

- 运气
- 接触，尝试，经历，机会


# 2.如何搭建自己的知识体系

在我看来知识体系，就如同三维的蜘蛛网，点与点相连，每个知识点是知识点1的延伸，又是知识点2的基础，轻盈而又有黏性。知识体系的搭建重要的数量与质量，脑袋空空，一知半解何谈体系。

搭建体系从基础的概念开始，基础打牢才好扩展。学习知识，了解根源，背景，应用才是搭建体系的价值所在。搭建好基础后，由问题为引导，穿针引线，将知识串联起来，逐渐深入，深入之后进行发散，使之变得丰富和多元化，这样知识体系才会慢慢扩展起来。

知识深入才能成为高手，当可以独当一面的时候，再去拓展知识的广度，需要注意的是，广度的增加是需要与你深入的领域相关的，而不是天马行空去涉猎。


# 3.如何建立自己的人脉

回答问题之前，先普两个概念：人际关系网中的强关系和弱关系。  
强关系和托关系理论是美国社会学家格兰诺维特提出的，

**强关系**:指个人的社会网络同性质较强，关系紧密，有很强的情感支撑，比如亲戚关系。  
**弱关系**:特点是个人的社会网络异质性较强关系不紧密没有太多的感情维系就是我们常说的泛泛之交。

刚到一个城市时，同时通过强关系建立起初级网络，比如亲戚，老乡，老同学等等。之后通过职业，兴趣等建立次级网络。通过通过弱关系进行维持。与强关系相比，弱关系可以让你接触到更多的信息。

在日常生活中，不要过度依赖维持初级网络，强关系本来就有很大的黏性，过度维持会阻碍人脉的建立。

多结交网络中受欢迎的人，他们可以帮你带来更多的人脉，同时要提升自己的重要程度，让自己成为可以牵线搭桥的人。


# 4.被他人夸奖我们应该如何回应。

一般情况下，夸奖别人是客套话，从而打开话题，所以不需要太当真。被夸奖后可以感谢对方，同时可以将话题引到对方身上，比如夸赞对方的衣着，或者聊聊对方的孩子或者最近发生的事，比如出去旅游了，咨询下旅游地的特色等等。


# 5.如何经营自己的朋友圈

朋友圈是一张名片，经营的好可以提升个人品牌，用不好只能黑房间。先说说我自己的朋友圈。很少发动态，一张图片证明我没有拉黑你，哈哈。对应朋友的动态，有些朋友定期更新，配图和文字看着舒服，这些人，不由自主的会有好感。当然朋友圈中也有被拉黑的人，不乏朋友，亲戚，因为更新的过于频繁，内容乏味，枯燥，无意义的负面情绪，除非我对你有好感，不然不好意思拉黑。

那如何去更新自己的朋友圈呢，一个不发朋友圈的来说说自己的观点，你敢信吗？

首先为什么需要去更新朋友圈。更新朋友圈对看的人来说，可以对你有所了解，减少隔阂，及时很少联系，也能感觉对你很熟悉。它就是你的社会履历，是你对外的工作人格。经营好了可以提升你的个人品牌，获得更多的资源。

如何去做呢：

- 明确定位。先想想自己能够成为什么样的人，有个基本的人设。
- 分析优势。找到自己擅长的事情，明确更新的内容方向
- 主要更新时间。选择他人适合阅读的时间，大半夜发朋友圈，给鬼看呢。
- 维护形象。朋友圈要展现正面，积极的一面，我本身就很烦躁的，还要看你瞎抱怨呢。
- 不能过于平凡，定期更新有趣的内容。都是日常，不好意思我不想了解。
- 主要目的。个原因就是找到沟通的诱因，回复评论时，主要可以延续话题。

最后一点，如何去关注别人的朋友圈。展现友好的一面时，点赞，表示我在关注你，我同意的态度。注意敏感话题，可以私聊单不可直接评论。


# 6.如何添加了大牛的微信，不被拉黑

与人打交道，重要的是学会换位思考

- 态度要不卑不亢，唯唯诺诺会让人瞧不起
- 让对方知道你的价值所在，并且可被对方用到
- 找到相对平等的地方，在加微信，让对方对你有些了解，消除隔阂感
- 多认识中间人，通过中间人引荐，更容易成功


# 7.部门会议上，怕出错，又想被注意到，该怎么办

这种担心在日常生活中，其实和常见。我认为主要的原因：  
1：不自信，自己给自己的心里加压  
2：没有过硬的专业知识去支撑着你  

从根源出发，看看有什么解决的方案
 
尽量与参会的人员混熟，减少陌生感  
从他人角度去思考一下，一般同事间的包容还是挺好的，同时很少人会关注你，内心戏不要太多  
加强自己的专业知识，可以增强信心  
主动承担责任，跟踪进度，给自己目标，每次会议发言一次。










<br/>
<br/>














